ACCESS GRANTED 

Права доступа к файлам являются основой модели безопасности, используемой операционными системами. Они определяют, кто и как может получить доступ к файлам и каталогам.

В Unix подобных ОС существует три категории пользователей: User (владелец файла), Group (группа пользователей) и Other. Каждая категория имеет три разрешения, которые можно установить. Разрешения Unix представлены либо в символьной, либо в числовой (восьмеричной) записи.

Наиболее распространенной формой является символическое обозначение:

read (r) - чтение;
write (w) - запись;
execute (x) - и выполнения файла соответственно.
Но нас интересует другой метод представления, а именно числовая запись, где символьным обозначениям соответствуют следующие цифры:

read - 4;
write - 2;
execute - 1.

Из суммы этих чисел формируется одна цифра, которая отражает набор разрешений для одной категории. Числовое обозначение прав доступа состоит как минимум из трех таких цифр, где каждая цифра формирует разрешения для User, Group и Other соответственно. Порядок важен! Однозначные номера определены для всех трех категорий пользователей следующим образом:

0        - - -      no access
1        - - x      execute only
2        - w -      write only
3        - w x      write and execute
4        r - -      read only
5        r - x      read and execute
6        r w -      read and write
7        r w x      read, write and execute (full access)


Рассмотрим примеры:

777 - дает все права для всех категорий: User, Group и Other;
700 - только владелец может читать, записывать и выполнять. Для Group и Other никакой доступ не предоставлен.
744 - только владелец может читать, записывать и выполнять. Для Group и Other предоставлен доступ только на чтение.

Теперь к самому интересному 😁. Напишите программу, которая считывает три целых числа и выводит для каждой категории пользователей предоставленный доступ следующим образом. Предположим, что были введены числа 7, 7, 7, тогда программа должна вывести:

User (full access):
    - read
    - write
    - execute
Group (full access):
    - read
    - write
    - execute
Other (full access):
    - read
    - write
    - execute
Ещё пример. Теперь для 7, 0, 0:

User (full access):
    - read
    - write
    - execute
Group (no access).
Other (no access).
Будьте внимательны с отступами. Используйте 4 пробела, а не символ табуляции!

Все тесты можете посмотреть туть )

Тестовые данные ✅

Sample Input:
0
6
1

Sample Output:

User (no access).
Group:
    - read
    - write
Other:
    - execute only
Напишите программу. Тестируется через stdin → stdout
Верно решили 86 учащихся
Из всех попыток 30% верных



use std::io;
use std::str::FromStr;

fn input<T: FromStr>() -> T 
where
    T::Err: std::fmt::Debug,
{
    let mut input = String::new();
    std::io::stdin()
        .read_line(&mut input)
        .expect("Failed to read input");
    input.trim().parse::<T>().expect("Failed to parse input")
}

fn main() {    
    let a1: u8 = input();    
    let a2: u8 = input();
    let a3: u8 = input(); 
    let mut d: u8;
    let mut s1 = "";  
    
    d = a1;  
    if d == 0
    {
        s1 = " (no access).";     
    }    
    else if d == 1
    {
        s1 = ":\n    - execute only";
    }
    else if d == 2
    {
        s1 = ":\n    - write only";
    }
    else if d == 3
    {
        s1 = ":\n    - write\n    - execute";
    }    
    else if d == 4
    {
        s1 = ":\n    - read only";
    }         
    else if d == 5
    {
        s1 = ":\n    - read\n    - execute";
    }  
    else if d == 6
    {
        s1 = ":\n    - read\n    - write";
    }      
    else if d == 7
    {
        s1 = " (full access):\n    - read\n    - write\n    - execute";
    }   
    
    println!("User{}", s1);     

    d = a2;  
    if d == 0
    {
        s1 = " (no access).";     
    }    
    else if d == 1
    {
        s1 = ":\n    - execute only";
    }
    else if d == 2
    {
        s1 = ":\n    - write only";
    }
    else if d == 3
    {
        s1 = ":\n    - write\n    - execute";
    }    
    else if d == 4
    {
        s1 = ":\n    - read only";
    }         
    else if d == 5
    {
        s1 = ":\n    - read\n    - execute";
    }  
    else if d == 6
    {
        s1 = ":\n    - read\n    - write";
    }      
    else if d == 7
    {
        s1 = " (full access):\n    - read\n    - write\n    - execute";
    }   
    
    println!("Group{}", s1);
    
    d = a3;  
    if d == 0
    {
        s1 = " (no access).";     
    }    
    else if d == 1
    {
        s1 = ":\n    - execute only";
    }
    else if d == 2
    {
        s1 = ":\n    - write only";
    }
    else if d == 3
    {
        s1 = ":\n    - write\n    - execute";
    }    
    else if d == 4
    {
        s1 = ":\n    - read only";
    }         
    else if d == 5
    {
        s1 = ":\n    - read\n    - execute";
    }  
    else if d == 6
    {
        s1 = ":\n    - read\n    - write";
    }      
    else if d == 7
    {
        s1 = " (full access):\n    - read\n    - write\n    - execute";
    }   
    
    println!("Other{}", s1);    
}

